ግብርና በኢትዮጵያ ውስጥ ምርጥ ከሚባሉት ዘርፎች አንዱ ነው
10 አመት የኢኮኖሚ ልማት እቅድ አውጥቶ ግብርናው
ምርታማነትን ማሳደግ ከዋና ዋና ስትራቴጂካዊ ምሰሶዎች መካከል አንዱ
በመቀነስ የኢቲዮፓቲክ መንግስትን ተጠቃሚ ለማድረግ ያለመ ነው።
ስርዓትን በማዘመን እና የቴክኖሎጂ አጠቃቀምን በማሻሻል ላይ
መሰረት ነው የኢትዮጵያ መንግስት ምርታማነትን ለማሳደግ
ምርቶች ምርታማነትን ማሳደግ እና የእንስሳት ሀብት
በሀገሪቱ ያለውን ሁለንተናዊ እድገት ለማረጋገጥ በሀገሪቱ ያለውን የተፈጥሮ ሃብት አጠቃቀም ላይ በንቃት
ኢንተግሪቲ በተዘጋጀው የአኩሪ አተር ልማት ጉብኝት ወቅት ተናግሯል።  በአማራ ክልል ማዕከላዊ ጎንደር
አላም ካቫሊ በአኩሪ አተር የተለማውን 1200 ሄክታር መሬት ጎበኘ።
የአማራ ክልልን የግብርና ምርታማነት ለማሳደግ በተያዘው እቅድ መሰረት
የዜጎችን እና የሌሎችንም ተጠቃሚነት ማረጋገጥ ነው
ከውጭ የሚገቡ ምርቶችን ማሳደግ ብቻ ሳይሆን የወጪ ንግድን በማስፋፋት በሌሎች ላይ
ያለውን ጥገኝነት እና የሴፍቲኔትን ስሜት ማስወገድ አለብን።
የእርሻ መሬትን ጨምሮ በሁሉም ረገድ እምቅ ሃይሎች በመኖራቸው
በኢትዮጵያ በስንዴ ምርት ውስጥ የተመዘገቡ ስኬቶችን ድግግሞሽ ያሳያል
።  አክለውም በማዕከላዊ ጎንደር እየተካሄደ ያለው የአኩሪ
አመራሮች የጎልጎራ ልማት ፕሮጀክት ያለበትን ደረጃ ገምግመዋል
ከጠቅላይ ሚኒስትር ፅህፈት ቤት የጎርጎ ዘረኝነት
ልማት ጎን ለጎን ከሦስቱ የቱሪስት መስህብ ስፍራዎች አንዱ ነው።
ብሔረሰቦችና ህዝቦች ክልል ለሶስት የቱሪስት ልማት ፕሮጀክቶች የገንዘብ ማሰባሰብያ የሚሆን ብሔራዊ ኮሚቴ